---
title: 我，与记忆载体--mix2s
date: 2023-06-22 16:47:42
desc: 怀念的并非工业化的产物，而是其承载的记忆。
tags: [随记]
---

没有MIX的激进，没有MIX2的高贵，没有MIX3的叛逆，没有MIX Alpha的偏执，连自己的特点都没有太多。

它是最妥协的一代，它也是最实用的一代。

铝合金中框，陶瓷后盖---妥妥的数字系列。有人说,MIX2也是啊，但是MIX2有全陶瓷尊享版，有白色黑色皆镀金的镜头圈与指纹圈，有可以超频到120hz的JDI Pro内屏。而2S，除了8+256的相比其他内存规格没有软锁全球频段，还有什么MIX的？

但这台用的是工程机配件---那就不一样了。

高亮不锈钢看起来十分高级，造价同样也高级---小米6的良品率早就证明了这点

圆滑的机身，温润的后盖，甚至于整个机器的中框都是不锈钢，而非魅卒的不锈钢包铝合金~~（魅族什么时候倒闭啊.jpg）~~不论看起来，摸起来，还是拆开来都充满了雷布斯所谓“高级”，亮色不锈钢配白色前面板不要太好看---要不然米6的白色怎么能成传家宝（笑。

除了中框，这机器的后盖也是亮点~~（虽然我早就发过）~~。源于千年之前的一抹传奇，天青。

虽然挑角度，但是角度对了，就是简简单单的，纯粹的MIX之美。

天青的良品率极低，至少我见到过的，除了我手上这块，大部分都有或多或少的白点瑕疵，也许这就是被砍掉的原因吧。

扯完外观，扯扯我和天青的MIX2S的[缘]吧

我这块后盖很有幸没被刻上工程机编号，且保留了MI MIX DESIGNED BY XIAOMI，也许是命中注定吧。

22年一月初，我把去年12月底买的XZ1 Compact卖掉了，因为我找不回那种感觉了，找不回当时从一台13年的小米2s换到刷了LOS17.0的Xperia X Compact的那种惊喜，我只感觉到了稀烂的手感，和”<u>小屏不代表机身小</u>“，4+64的内存，虽然是港版，但是卡卡的，已经找不回那时的感觉了

卖掉后我拿着530块钱，用一台老掉牙的iPhone5s翻着闲鱼和酷安，因为对于米6”钉子户“的名号及价格早已厌烦，于是我把目标定到了845，最终以350的价格拿下了一台6+128的黑色全原MIX2S。

在那之后，在MIX2S话题里偶然搜到的帖子，居然有天青色的工程后盖。

去闲鱼看了几位卖工程机的，最终发现，还有不锈钢边框的。

22年终看到有奸商多次上新MIX2S的天青后盖，可惜当时的我，拿不出159还是169那么多钱。

再之后，这台MIX2S被我赠与了@NPCwolf。

22年11月，刷到了不锈钢与天青的组合，原来我的这个梦想，有人实现了啊。

我曾经想买一套，奈何499高昂的价格还只是零件，对于当时看着一台500卖掉的整机的我来说，奸商的这种炒作高价完全无法接受。

于是我又开始蹲，甚至去了eBay和垃圾屋，苦于~~缺钱~~和找不到，最终决定放弃。

3月，闲鱼首页推给了我一个商品

”小米mix2s工程机屏幕金属中框...“看见工程机和金属中框的字眼，点进去后，心情激动---居然是全新的的不锈钢框的屏幕！正准备下单，却看见了屏幕排线上的散热铜箔，当即给我泼了冷水。犹豫后还是决定买来压个框。

下单前抱着尝试的心态问了卖家，有没有排线上没有金色的铜箔的，他说还有一块并发了照片过来，当即确定是jdi，反手下单。

再之后，我在闲鱼翻到一块200的天青后盖，看着似乎有很大的白斑，尝试砍价，因为提到了白斑，天青的良品率，最终卖家问我是不是研究过这个，一番交流后卖家同意我砍到140包邮。

最后，我亲手打磨出一块和量产版本完美通用零件的MIX2S工程机屏幕总成，并在把完好的支架黏贴到天青后盖上之后，用量产的零件把这台机器装了起来。

后周皇帝柴荣的梦，似花落为春泥，让后世无数人心里萌发了对这抹颜色向往的种子；而”雨过青天云破处“的梦，流传千年。

工程机很美，但不量产也未必不是正确的选择。也不必去说多么可惜，MIX2S的销量就证明了一切。

这台手机对我来说并不是手机，而是一段记忆，一段初中的记忆，一段幻想的记忆。

弯弯绕绕，最终我还是圆了22年的那个梦，那个花落千年，如梦青天的幻想。
